"Siehst du die purpurne Röte, die in gerader Linie sich herab auf
die Erde senkt?" fragte Romulus Futurus in größter Aufregung seinen
Freund John Crofton, den berühmten Berichterstatter des "New York
Herald" in Berlin. "Bist du nun überzeugt, daß ich die Wahrheit
gesprochen habe? Noch kannst du den roten Kometen nicht erkennen,
und niemand wird imstande sein, ihn mit bloßem Auge zu sehen. Aber
jetzt gibst du zu, daß meine Diagnose richtig war?"
                            (Robert Heymann, 1909, "Der rote Komet")

